工作区：
就是你在电脑里能看到的目录，即包含.git文件的文件夹
版本库：
就是.git
暂存区：
位于版本库里
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。版本倒退：
git status #掌握仓库当前的状态
git diff #如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

git add '文件名'#修改的只是文件的内容，文件的名字没有修改
git commit -m '修改的内容，一般是关键词，方便寻找。比如append XX'


git log#查看修改记录
git log --pretty=oneline#可以显示你修改的时间线

git reset --hard HEAD^  #返回上一个版本，
git reset --hard HEAD^^ #返回上上个版本
git reset --hard HEAD~XX #XX代表数字，返回上XX个版本

git reflog     #查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本
git reset --hard XX   #xx是修改的版本号，是数字。返回你想要回到的版本
cat '文件名'#显示文件内容


撤销修改
git checkout -- 文件名    #直接丢弃工作区的修改


#当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改
git reset HEAD 文件名 # 先返回上一个版本
git checkout -- 文件名    #再直接丢弃工作区的修改

删除文件
git rm 文件名 #从删除文件
git checkout -- 文件名# 撤销删除，但只是版本库里的